# Агрегатор логов Apache

## Агрегатор логов Apache — это приложение, которое является агрегатором данных из access логов веб-сервера Apache с сохранением в БД.

# Установка и запуск
Склонируйте репозиторий:

>git clone https://github.com/Antongo22/ApacheLogs.git

Перейдите в каталог проекта:

>cd ApacheLogs/bin/Debug

## Запустите приложение:
> start ApacheLogs.exe


# Настройте конфигурационный файл config.txt

# Конфигурация
Ниже приведен пример конфигурации:

bin/Debug/config.txt:
>files_dir - путь к директории к логам

>ext - расширение логов

>format - формат логов

>time - автоматическое обновление логов в минутах

>showcron - true или false. Определяет, выводить ли отчёт об использованиие cron

При первом зауске программы, она сама создаст вам файл и откроет его в редакторе по умолчанию

# Виды запроса
>open - открывает в редакторе по умолчанию файл конфига.

>parse - получение данных конфига и логов

>close - завершает выполнение программы.

>getlog (date|datefrom) (dateto) (ip) (status) - получает данные логов из уже выгруженной базе данных.

>clear - очищает консоль и выводит доступные команды.

## Параметры
### getlog:
> без параметров: выводит все доступные логи

> date|datefrom - если нетпараметра dateto, то поиск идёт только по этому дню, иначе будет считатся как стартовая дата для диапозона

>dateto - по какой день делать выборку

>ip - выводит только те логи, у которых есть даннй ip

>status - выводит только те логи, у которых есть данный status

# Примеры использования:

>getlog

>getlog 200

>getlog 192.168.2.20

>getlog 28.07.2006 25.08.2006 192.168.2.20

>getlog 28.07.2006 25.08.2006 192.168.2.20 200

## Формат данных
Дата в запросе указывается в формате "dd-mm-yyyy", "dd.mm.yyyy", "dd-/mm/yyyy" или "dd-/mmm/yyyy". 

Примеры:
>28.07.2006

>25-08-2006

>09/Aug/2006

IP-адрес указывается в стандартном формате "ddd.ddd.ddd.ddd". Примеры:

>192.168.2.20

>127.0.0.1

# Выход из приложения
Для выхода из приложения используйте:
>close
